Hôm nay chúng ta ở đây để cử hành Lễ Puja cho Shri Krishna.
Ta đã đến Mỹ và họ muốn Ta tổ chức Lễ Puja Mahakali.
Nhưng Ta đã nói, không, hãy để Ta chỉ nói về Shri Krishna,
bởi vì chúng ta trước hết phải nhận ra sức mạnh của Lễ Puja này là gì.
Làm thế nào chúng ta sẽ thiết lập Shri Krishna bên trong chính mình?
Ngài, chính Ngài đã nói, rằng bất cứ khi nào có sự suy đồi của dharma -
dharma không có nghĩa là những gì chúng ta hiểu như Đạo Hindu, Đạo Thiên Chúa
hay những điều vô nghĩa của Hồi giáo - không phải vậy.
Dharma có nghĩa là, những điều cấm kỵ nguyên thủy của chúng ta được cài đặt sẵn bên trong con người.
Về những điều này, Ta nghĩ người thổ dân biết rõ hơn chúng ta.
Nhưng rồi chúng ta đã làm gì, chúng ta đã thống trị họ
và họ cũng phải thay đổi lối sống của mình.
Những điều cấm kỵ nguyên thủy chỉ được thấu hiểu
nếu mọi người cố gắng thấu hiểu chính mình
hoặc nếu không, là bất cứ điều gì đã đến với họ thông qua truyền thống.
Bây giờ, Sahaj Dharma có một chút khác biệt,
theo nghĩa là nó cao hơn nhiều so với những ý tưởng Sahaj mà chúng ta nói đến,
nhưng nó còn cao hơn nhiều so với những gì Shri Krishna hay Shri Rama đã nói.
Đầu tiên Shri Rama nghĩ, tốt nhất là đưa cho họ những kỷ luật.
Mọi người nên nghiêm túc về cuộc sống, có ý niệm đầy đủ
về bản thể của chính mình, họ nên tôn trọng bản thân.
Tất cả những điều này đã được viết ra từ rất lâu rồi.
Ngoài ra, con người, về cơ bản khi họ là người tốt,
họ hiểu rằng bất cứ điều gì không tốt cho chúng ta, chúng ta không nên làm.
Đây là những điều cấm kỵ nguyên thủy.
Bây giờ, những điều cấm kỵ nguyên thủy này được cài đặt sẵn bên trong chúng ta.
Bây giờ, giả sử Ta nói đừng uống rượu, các con sẽ tiếp tục uống.
Nếu Ta nói đừng nói dối, các con sẽ nói dối.
Bản chất của con người, các con thấy đấy, là đi ngược lại những điều cấm kỵ nguyên thủy
bởi vì họ nghĩ rằng bây giờ, họ có tự do,
tự do làm những gì họ thích.
Các con là những người tự do. Thực ra họ không phải vậy.
Họ đang bị mê hoặc bởi đủ loại quyến rũ, các con có thể gọi như vậy,
hoặc những cám dỗ, vốn đi ngược lại với cuộc sống của con người.
Và việc trở thành một người của Dharma là rất tự nhiên.
Trẻ nhỏ hầu hết đều có điều đó. Ví dụ, Ta đã thấy những đứa trẻ,
chúng cảm thấy rất ngại khi cởi quần áo,
ngay cả những bé trai rất nhỏ, Ta đã thấy.
Chúng sẽ không cởi quần áo trước mặt người khác. Chúng cảm thấy ngại.
Vì vậy, tất cả những điều này được mô tả như
“Ya Devi Sarva Bhuteshu Lajja Rupena Samsthita”.
Vì vậy, các con nên biết e thẹn, các con nên khiêm tốn
và tôn trọng thân thể của mình – điều đó rất quan trọng.
Trong thời hiện đại này, việc phô bày thân thể được coi là một thành tựu vĩ đại của phụ nữ.
Họ đang cố gắng trở thành người thổ dân, các con thấy đấy.
Thời đó họ chưa bao giờ có những ý nghĩ này và họ không bối rối như vậy, các con thấy đấy.
Vì vậy, ngay cả khi phụ nữ của họ ăn mặc thiếu vải,
điều đó không có nghĩa đó là một dạng tình dục
hay một dạng thu hút nào đó đối với đàn ông
hoặc đàn ông cư xử một cách kỳ cục
để thể hiện rằng họ có sự thu hút đặc biệt với phụ nữ.
Ý Ta là, tại sao các con phải làm vậy?
Thật là vô lý khi đàn ông bị thu hút bởi phụ nữ
và phụ nữ bị thu hút bởi đàn ông -
và trên đường, trên phố, các con đi, các con thấy, chỉ có chuyện đó diễn ra!
Adharma này là điều tồi tệ nhất Ta nghĩ, nó là một lời nguyền.
Bởi vì ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga
người ta cũng bắt đầu làm những điều vô nghĩa này, các con biết đấy.
Họ nên vào trại tâm thần hết, Ta nghĩ vậy,
họ không tốt cho Sahaja Yoga.
Nhưng dharma được thiết lập ngay khi các con có ánh sáng của Spirit.
Vào thời của Shri Rama, Ngài đã phải đặt ra: A, B, C, D, E, F.
Vào thời của Moses cũng vậy, Ngài đã phải đặt ra mười điều răn -
nhưng Krishna đã nghĩ theo một cách khác -
để thiết lập một Dharma của tình yêu thuần khiết, tình yêu thuần khiết.
Vì vậy, bởi vì Ngài thấy rằng những điều cấm kỵ của Shri Rama bị áp đặt lên mọi người,
giống như Hồi giáo, giống như Đạo Thiên Chúa - không bao giờ hiệu quả.
Vì vậy, Ngài nghĩ tốt hơn là yêu cầu họ trong sự tự do của họ,
họ phải phát triển tình yêu thuần khiết.
Radha, người ở bên Ngài, với tư cách là năng lượng của Ngài, được gọi là Alladha dayini.
Bà là người ban tặng niềm vui sướng. Niềm vui sướng thuần khiết!
Vì vậy, tất cả những kiểu thu hút giới hạn này đều kết thúc trong rắc rối.
Bây giờ, uống rượu là chống lại các con, các con biết điều đó.
Hôm nay họ nói về thuốc lá, ngày mai họ sẽ nói về rượu
khi họ thấy rất nhiều người bị bệnh gan kinh khủng và chết.
Sau đó họ sẽ cấm nó.
Nhưng đó là một điều cấm kỵ tự nhiên đối với cơ thể các con.
Nếu các con luôn làm điều gì đó không tốt cho mình,
cho cuộc sống tốt đẹp của các con, thì các con đang trở nên adharmic.
Điều này cần được hiểu rất rõ ràng
rằng Sahaja Dharma là các con hoàn toàn tự do -
hoàn toàn tự do khỏi ham muốn, tham lam và mọi điều vô nghĩa.
Các con ở trên nó. Các con ở trên điều này.
Sahaj Dharma còn cao hơn cả Dharma
do Shri Krishna hay Shri Rama thiết lập.
Bởi vì các con đã đạt đến giai đoạn đó.
Chính trong sự tự do hoàn toàn, các con phải có dharma.
Bất cứ điều gì không tốt cho các con, các con không nên làm.
Ta không cần phải nói với các con rằng các con không được làm điều này hay không được làm điều kia.
Bất cứ điều gì Ta nói có thể không được chấp nhận
nhưng ngay lập tức các chấn động của các con sẽ cho các con biết.
Đây là Sahaj Dharma. Trong Sahaj Dharma, các con thoát khỏi tất cả các loại,
như người ta nói: (từ tiếng Hindi) kaama, krodha, mada, matsa, lobha, moha.
Nghĩa là - ham muốn, giận dữ, lôi cuốn, rồi - tham lam;
điều đó rất quan trọng, tham lam - tham lam và những sự lôi cuốn.
Bây giờ, nếu các con hiểu mọi người tham lam như thế nào; tham lam vì điều gì?
Nước Mỹ này đang chết dần vì chủ nghĩa tiêu dùng, các con thấy đó.
Bây giờ, hãy xem mánh khóe của ngành thương mại:
Ở Mỹ, các con có thể vay bất kỳ khoản tiền nào từ ngân hàng, không vấn đề gì.
Bây giờ, ngay cả khi các con không vay, họ cũng sẽ gửi cho các con một lá thư,
“Tại sao các con không nhận hai mươi nghìn séc mà chúng tôi đang gửi cho các con, tại sao không lấy nó?
À, các con sẽ trở nên rất giàu có, các con thấy đó – vay tiền thì tốt lắm.”
Ta được kể rằng một số người thường đến Ganapatipule sau khi vay tiền.
Ta đã nói, “Hãy dừng chuyện vô nghĩa đó lại.”
Thế là họ vay tiền rồi đến Ganapatipule.
Lúc nào tâm trí họ cũng là: “Làm sao mình trả được khoản vay này, làm sao mình xoay xở được đây?”
Lúc nào sự chú tâm cũng bị phân tán,
ngay cả khi các con muốn làm điều gì đó tốt cho bản thân bằng cách đến Ganapatipule.
Vì vậy, một tâm trí như vậy không được tự do.
Tâm trí tự do là tâm trí có sự chú tâm được khai sáng hoàn toàn bởi Spirit.
Nhưng vấn đề là chúng ta vẫn đang vươn lên khỏi sự ràng buộc của con người
để đến một cuộc sống cao hơn của sự khai ngộ.
Và khi chúng ta đang đi đến cấp độ đó, chúng ta phải nhận ra
rằng chúng ta phải từ bỏ tất cả những xiềng xích này,
tất cả những điều khủng khiếp bên trong chúng ta.
Giống như một con chim, khi nó được sinh ra từ quả trứng,
nó rũ bỏ tất cả các mảnh vỏ trứng.
Anh em của các con, chị em của các con, cha của các con, mẹ của các con, chồng của các con;
mọi người – họ sẽ cố gắng hạ bệ các con.
Bây giờ, nếu họ đang uống rượu, họ sẽ nói, “Lại đây nào,
các con nên uống một chút gì đó, các con không hòa đồng,
các con thật vô dụng, các con không hợp thời. Thật là vô nghĩa?”
Đó là cách một thời trang bắt đầu và hành động tập thể theo thời trang này
không đến từ Shri Krishna và không có trong Sahaj.
Trong Sahaj, các con hoàn toàn tự do khỏi tất cả những điều vô nghĩa này.
Nếu các con muốn, các con có thể mặc một bộ trang phục đẹp,
nếu các con không muốn thì không cần. Các con được tự do.
Các con được tự do khỏi sự ràng buộc của tiền bạc. Điều này rất quan trọng.
Sự ràng buộc của tiền bạc là một chuyện khác. Ta biết một số Hành giả Sahaja
đã đến với Sahaja Yoga để cố gắng kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
Các con đến với Sahaja Yoga để làm gì?
Để thoát khỏi sự ràng buộc của tiền bạc đó.
Trong Sahaj Dharma, đối với các con, tiền bạc không là gì ngoài cát bụi dưới chân các con.
Không có gì quan trọng cả.
Sau đó, chúng ta có một ý thức tập thể về việc chấp nhận những điều vô nghĩa.
Điều đó phải được loại bỏ, đặc biệt là ở Mỹ, Ta đã rất ngạc nhiên.
Cả ở Anh nữa. Một anh chàng đến như một người hippie.
Tóc của anh ta trông giống như một con khỉ nào đó,
khỉ còn đẹp hơn Ta phải nói vậy, Ta không biết giống cái gì nữa,
tất cả kết hợp lại giống như một, các con có thể nói…
Ý Ta là, không có gì để so sánh cả, Ta nói cho các con biết.
Vì vậy, Ta đã hỏi anh ta, “Tại sao anh lại để kiểu tóc như vậy?”
Anh ta nói: “Bởi vì tôi muốn trở nên nguyên thủy.
Bây giờ, chúng ta phải trở về với sự nguyên thủy.”
Ta nói: “Nhưng não của con thì hiện đại,
để tóc như vậy thì có ích gì?
Con nghĩ con có thể trở nên nguyên thủy sao? Con không thể đâu!”
Sau đó Ta biết được anh ta đã chết.
Một người khác giống vậy đến và anh ta không chết,
nhưng phải vào trại tâm thần.
Ta đã gặp nhiều người như vậy, nhưng tại sao các con lại làm thế?
Bởi vì đó là thời trang.
Bây giờ nước Ý, các con biết đấy, đang thịnh vượng nhờ đủ loại nhà thiết kế.
Bây giờ có một câu chuyện cười về những người giàu mới nổi, đặc biệt là ở Nga.
Người Nga thường không như vậy.
Họ không chấp nhận điều gì đó chỉ vì nó là thời trang.
Thế là, một anh chàng nói rằng: “Trời ơi, anh bị mất tay trong tai nạn đó à!”
“Không sao, nhưng tôi bị mất chiếc đồng hồ rất đắt tiền từ Thụy Sĩ.”
“Thật sao? Cái gì vậy?” “Đó là một chiếc Rolex.”
Mất tay không sao cả.
Mất chiếc Rolex mới là vấn đề! Rolex là thời trang mà.
[Con có thể đưa nó xuống không, con này, vì mọi người không nhìn thấy con.]
Vậy đó là những người giàu mới nổi có tiền.
(Con chó đang trên sân khấu: Được rồi, nó sẽ ổn thôi. Lại đây, lại đây. À.
Ngồi xuống, ngồi xuống. Bây giờ đi xuống đi)
Chúng (những con chó) không chạy theo bất kỳ mốt nào,
Ta chưa từng thấy chó chạy theo mốt nào cả.
Khỉ thì có - ý Ta là, giả sử, các con thấy những nhà thiết kế người Ý
làm ra thứ gì đó đặc biệt cho chúng, chúng sẽ không quan tâm nhiều đâu.
Có thể chủ của chúng sẽ mua, nhưng những con vật này thì không.
Bây giờ, dĩ nhiên chúng ta không cần phải trở thành động vật,
nhưng chúng ta cũng không cần phải trở thành nô lệ của thời trang.
Vì vậy, có một số cửa hàng rất đắt tiền.
Tại sao? Bởi vì họ là những nhà thiết kế.
Thế là các con đi khắp nơi nói với mọi người: “Xem này, tôi đang mặc món đồ này
từ một cửa hàng thiết kế, cái này là từ cửa hàng thiết kế.”
Điều đó có nghĩa là, còn các con thì sao?
Các con không có khiếu thẩm mỹ về thiết kế, các con không có sự hiểu biết
về những gì mình cần và không cần.
Và ngày nay hầu hết họ cũng ở trong tù, xin lỗi phải nói vậy,
nhưng họ có tiền và họ đã kiếm tiền bằng cách lừa gạt các con.
Đặc biệt ở Mỹ, Ta đã rất ngạc nhiên khi họ bán hầu hết những thứ
đến từ các thiết kế của Ý, các thiết kế của Ý,
có ghi là thiết kế của Ý, thế là họ mua nó, thiết kế của Ý.
Ta đã ngạc nhiên rằng những thứ nghệ thuật như vậy họ tạo ra
có sẵn ở khắp mọi nơi, những thứ đẹp đẽ như vậy.
Nhưng điều họ tin vào, là một dạng điên rồ tập thể.
Mọi người đều mặc cùng một kiểu thiết kế từ hãng này hay hãng kia.
Đây không phải là Sahaj Dharma. Chúng ta không phải là nô lệ của bất cứ điều gì.
Chúng ta là những người tự do. Chúng ta không cần phải chấp nhận bất kỳ thiết kế hay bất cứ điều gì.
À, nó ở đó, nó ở đó! Cứ để kẻ ngốc tuân theo điều đó.
Chúng ta là những hành giả Sahaja.
Bây giờ, điều này cũng phổ biến ở những người được cho là sadhus (thầy tu),
họ đều ăn mặc giống hệt nhau.
Làm sao các con có thể phân biệt ai với ai?
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không muốn các con ăn mặc giống nhau,
trông giống nhau, cắt tóc giống nhau. Không.
Các con phải là những cá nhân, bởi vì các con được tự do,
nhưng điều đó không có nghĩa là - sự tự do luôn được hỗ trợ bởi trí tuệ -
điều đó không có nghĩa là các con muốn làm gì thì làm.
Tất cả những điều buồn cười xảy ra khi một người không biết
ánh sáng của Spirit là gì. Trong ánh sáng của Spirit,
các con không bị cuốn vào sự điên rồ tập thể đang diễn ra này.
Chúng ta quá tập thể trong những việc điên rồ.
Ta ước gì họ có thể tập thể hơn trong những việc khôn ngoan.
Trí tuệ là rất quan trọng và phẩm chất ban tặng niềm vui sướng của Radhaji,
Ahlada Dayini Shakti, phải đến bên trong chúng ta.
Nghĩa là, khi chúng ta gặp một người khác trong tập thể,
người đó phải cảm thấy vui khi gặp các con.
Vì vậy, Ngài đã dạy Dharma của tình yêu thương.
Tình yêu thương không tồn tại nếu các con loại bỏ ai đó vì họ da đen hay da nâu,
vì họ da trắng. Điều đó rất hời hợt -
da đen, da trắng và da vàng là gì? Ta không hiểu.
Ở đây họ ra bờ biển để làm cho mình đen đi
và ở đó họ nói, "Chúng tôi không muốn có người da đen nào," đặc biệt là đối với người Mỹ.
Ta nghĩ rằng loại phân biệt này Ta đã thấy ở đó,
giữa người da đen và người da trắng, Ta đã thực sự khóc.
Ta đã đến Harlem. Các hành giả Sahaja nói, "Mẹ ơi, Mẹ có đến Harlem không ạ?"
Ta nói, "Tại sao không, Ta là người da đen. Nếu các con gọi Ta là da đen, Ta là da đen.
Nếu các con gọi Ta là da trắng, Ta là da trắng. Nếu các con gọi Ta là da vàng, Ta là da vàng.
Vì vậy, Ta sẽ đi." Và ở đó Ta đã có một bài giảng, các con biết đấy,
có rất nhiều người ở đó, thực sự Ta không thể quên.
Đó là một trong những nơi nổi tiếng nhất được xây dựng trong hội trường đó
và hội trường tương tự cũng được xây dựng ở Úc, nơi Ta đã nói chuyện với nhiều người.
Ta đã nghĩ, "Hãy nhìn xem!" Họ nói, "Mẹ ơi, người Úc đã sao chép của chúng con."
Những người này, thật ngọt ngào, thật đẹp, Ta nói cho các con biết.
Ta có thể thấy trái tim của họ, Ta có thể cảm nhận được nó và người dẫn chương trình đang cố gắng giới thiệu.
Sau bài giảng của Ta, anh ấy đã đến, ôm Ta, hôn Ta.
Ý Ta là, anh ấy thậm chí có thể đã nghiền nát Ta, một chàng trai trẻ
khoảng hai mươi hai tuổi; anh ấy cảm nhận được một tình yêu như vậy.
Và anh ấy nói, "Mẹ ơi, lần sau Mẹ đến, Mẹ sẽ đến Harlem."
Nhưng Ta được biết hội trường đó đã đóng cửa.
Vì vậy, hệ thống của người Mỹ bằng cách này hay cách khác đi ngược lại dân chủ,
không chỉ chống lại dân chủ mà còn chống lại những gì Abraham Lincoln mong muốn.
Họ đã có một người đàn ông vĩ đại như vậy ở đó
và Ta đã thấy một con phố nhỏ mang tên ông ấy.
Tất nhiên ở Washington họ nói rằng họ có một số bức tượng đẹp, rất đẹp.
Nhưng ngoài ra thì các nguyên tắc của ông ấy đã hết,
lý tưởng của ông ấy đã hết bởi vì bằng cách này hay cách khác,
một số người đã đến và viết chống lại -
đặc biệt là từ Anh - chống lại người da đen.
Họ có quyền gì mà viết chống lại điều gì đó được tạo ra bởi Thượng đế?
Nếu ở đâu cũng có những màu sắc giống nhau,
tất cả họ sẽ trông giống như quân nhân.
Họ phải có những màu sắc khác nhau,
họ phải có những sắc thái khác nhau.
Hãy xem, hãy nhìn cây cối, hãy nhìn những bông hoa.
Và hãy nhìn những sắc thái khác nhau mà bầu trời có,
chỉ để làm chúng ta hạnh phúc – Alladha.
Điều mang lại cho các con hạnh phúc là sự đa dạng. Sự đa dạng là một dấu hiệu của vẻ đẹp.
Nếu không có sự đa dạng, Ta nói các con nghe, nó thật nhàm chán, rất nhàm chán.
Nhưng họ rất tự hào về điều đó và họ nghĩ mình là nhất.
Họ nghĩ họ là những người rất vĩ đại, họ có cảm giác ưu việt,
bởi vì họ có một kiểu mũi nào đó
hoặc có thể là một kiểu môi nào đó hoặc có thể là một kiểu tóc nào đó.
Họ thật là những điều ngu ngốc và các con lại bắt tay với họ.
Làm sao các con có thể bắt tay với họ được?
Các con muốn tự do của mình? Vậy thì hãy là một người tự do.
Trong sự tự do, các con phải có sự đa dạng, rất quan trọng.
Ta sẽ nói rằng, bây giờ, các hành giả Sahaja đang trở về Mỹ
nên có một phong cách thúc đẩy mới: hãy đến với người da đen.
Ta đã rất vui khi thấy hội thảo ở Nam Mỹ,
rằng họ đã đặc biệt đến với những người thổ dân.
Họ đã đến và gặp những người đó. Ta cũng đã gặp họ
và Ta đã rất ngạc nhiên
rằng họ ngay lập tức nói, “Thưa Mẹ, chúng con biết Mẹ là người tâm linh,
nhưng Mẹ có thể giải quyết vấn đề của chúng con không?” Ta nói, “Vấn đề của các con là gì?”
“Rất đơn giản, chúng con có một mảnh đất.” “Vậy thì ổn thôi?”
“Mảnh đất rất nhỏ, năm, sáu mẫu đất
thuộc về chúng con, nơi cây xô thơm mọc.”
Cây xô thơm là một loại, theo họ, là một loại cây thiêng. Được rồi.
“Bây giờ, chúng con luôn gặp nhau, tất cả chúng con, ở đó cho các lễ hội khác nhau
bởi vì chúng con coi mảnh đất đó là một vùng đất thánh.”
Họ biết rất nhiều điều, các con biết đấy.
Đây là một vùng đất thánh - có những rung động cho điều đó.
Vì vậy, họ luôn gặp nhau. Thật tự nhiên!
“Vậy, bây giờ đã xảy ra chuyện gì, vấn đề của các con là gì?”
“Chính phủ đã bán mảnh đất này, chính phủ Mỹ này, cho một người Ấn Độ.”
Ta nói, “Cho một người Ấn Độ ư?” “Vâng, vậy Mẹ có thể yêu cầu người Ấn Độ này
trả lại nó cho chúng con không? Chúng con sẽ trả tiền cho ông ấy.”
Ta nói, “Tên của người Ấn Độ đó là gì?”
Họ nói cho Ta biết tên, Ta nói, “Ôi Chúa ơi!
Ông ta là người Sindhi, người Sindhi!
Ông ta sẽ không để lại cho các con dù chỉ một pai, liệu ông ta có đưa cho các con thứ này không?
Ta rất tiếc, Ta có thể là Đấng Thiêng liêng hay bất cứ điều gì, Ta không thể giúp các con được.”
Nhưng Ta đã rất ngạc nhiên không ai lên tiếng phản đối điều đó.
Lẽ ra họ nên lên tiếng. Lẽ ra họ nên nói với chính phủ,
“Xin hãy trả lại đất cho họ. Tại sao các người lại muốn có nó?
Tại sao lại muốn chiếm đoạt nó?” Vốn dĩ tất cả người Mỹ đều là dân nhập cư.
Họ không thuộc về nơi đó, họ không phải là chủ nhân của nơi đó,
họ đã đến đó – họ là dân nhập cư.
Vì vậy họ không có quyền giữ đất của người khác như vậy
và rồi nghĩ rằng mình cao quý hơn. Thật là hay,
ai đó vào nhà các con và nghĩ rằng anh ta rất cao quý
và đuổi tất cả mọi người trong gia đình ra ngoài.
Đó là những gì đã xảy ra ở Mỹ và hoàn toàn trái ngược là Sahaj Dharma.
Với Sahaj Dharma, các con đón nhận mọi người vào trái tim mình, các con yêu thương họ.
Tình yêu của các con tuôn chảy mọi lúc, lòng trắc ẩn của các con tuôn chảy mọi lúc.
Đối với Ta đó là một vấn đề, cơ thể này còn trắc ẩn hơn cả chính Ta.
Ta thậm chí không nghĩ đến lòng trắc ẩn và cơ thể này cứ nắm bắt mọi thứ.
Nó muốn giải quyết vấn đề của người khác
nhưng Ta không nghĩ các con có thể có một cơ thể như vậy, các con không nên có.
Nhưng, ít nhất các con nên có một trái tim rộng mở.
Các con thấy trên đường một người da sẫm màu.
Ta thích ở người Mỹ da đen, là có lần Ta xuống một sân bay,
thì một quý ông, một quý ông da đen nói, “Chào người đẹp, Mẹ có khỏe không?
Sao Mẹ lại ở đây? Rất vui được gặp Mẹ!”
“Ta rất vui được gặp anh. Anh có khỏe không?”
Rồi một lần Ta đang đi du lịch ở... sân bay nào nhỉ? Ursula đã ở cùng Ta.
Thế là anh ta nhìn Ta, một người, rất cao, vạm vỡ, mập mạp, các con biết đấy.
Anh ta nói, “A! Mẹ đã trở lại rồi sao?” “À”.
Ta nói, “Ta đã trở lại. Anh biết Ta sao?” “Tất nhiên, tất nhiên, con biết Mẹ.”
Anh ta chưa bao giờ gặp Ta, Ta chưa bao giờ biết anh ta.
Nhưng Ta cảm thấy vui, Ta cảm thấy rất vui.
Đó là cách tốt nhất để gặp gỡ mọi người.
Giả sử các con đang đi trên đường, các con thấy một quý ông da đen đang đi.
Cuộc sống ở đó thật khủng khiếp, Ta nói với các con, đó là một cuộc sống khủng khiếp đối với họ.
Ta đã biết, Ta đã đọc sách về họ, Ta đã khóc và nức nở và Ta cảm thấy rất tiếc.
Vì vậy, là một hành giả Sahaja, các con nên vui vẻ đến với họ
và các con nên nói, “Xin chào, bạn có khỏe không?” Hãy bắt tay họ.
Họ sẽ không cắt cổ các con đâu, Ta có thể nói với các con điều này.
Về tội phạm, Ta không biết ai là tội phạm nhiều hơn ở Mỹ,
liệu đó là người da đen hay người da trắng, đang cạnh tranh nhau.
Nhưng, nếu các con tử tế và nếu các con yêu thương,
các con có thể loại bỏ phần tội lỗi đó vốn có bên trong họ
bởi vì lòng căm thù chỉ có thể được gột rửa bằng tình yêu thương trong sáng.
Nhưng người ta nghĩ rằng họ rất xảo quyệt, rất cao siêu trong sự xảo quyệt, tất nhiên rồi.
Nếu không, sự cao quý của họ là gì?
Chỉ có nước da này, nước da trắng này là tệ nhất trong tất cả.
Ta đã từng rất trắng, rất trắng, cho đến khi Ta kết hôn, hoặc trong một thời gian,
và rồi Ta bắt đầu trở nên sậm màu hơn.
Bởi vì da trắng bị đủ mọi thứ, các con thấy đó...
ánh sáng các con chiếu vào Ta, Ta hấp thụ, Ta bị một đốm đen.
Vì vậy, da trắng không phải là điều gì to tát cả, Ta không nghĩ vậy.
Trông nó rất buồn cười, nhợt nhạt và vô vị.
Nhưng đi ra biển chẳng ích gì, làm cho cơ thể các con, Ta nghĩ là màu nâu,
nâu, không quá đen, màu nâu và rồi bị ung thư da.
Kiểu ngu ngốc này cũng rất thời thượng.
Bây giờ, trong tính tập thể, chúng ta bị ấn tượng đến mức nào
bởi điều này, chúng ta nên cảnh giác.
Ta thấy cháu gái của Ta mặc một chiếc váy không tay.
Ta nói với nó, “Tốt hơn là con không nên mặc váy không tay.”
Nó nói, “Trời nóng lắm, con thấy nóng lắm.” Nó còn trẻ.
Ta nói, “Nhưng con xem, đây là hai luân xa rất quan trọng.
Nếu con để lộ chúng, thì con sẽ gặp vấn đề.”
Nó không thích mặc váy trên đầu gối,
nhưng nó nói, “Mọi người thậm chí còn mặc trên đầu gối.”
Ta nói, “Đầu gối, chúng là những luân xa rất quan trọng, chúng ta nên giữ chúng kín,
nếu không nếu chúng bị ảnh hưởng, chúng ta sẽ bị đau đầu gối.”
Ngay lập tức nó đã thay đổi – ngay lập tức.
“Mẹ ơi, con sẽ mặc áo bên trong và một cái gì đó bên ngoài.”
Ngay lập tức. Bởi vì nó biết đây là một điều cấm kỵ nguyên thủy tự nhiên
rằng chúng ta không nên để lộ hai luân xa này và những luân xa này.
Nhưng, ngày nay, các con càng có đôi chân dài, Ta không biết,
họ lại mặc quần áo ngắn hơn.
Và Ta không hiểu có gì ở đôi chân,
toàn bộ vẻ đẹp nằm ở đôi chân hay sao?
Vì vậy, Ta đã gặp một người phụ nữ đi cùng Ta.
Bà ấy mặc một chiếc burkha vì bà ấy là người Hồi giáo
và khi chúng tôi hạ cánh ở London, bà ấy đã cởi chiếc burkha ra
và chiếc váy cao hơn đầu gối rất nhiều.
Ta đã nói, “Bà ta là loại phụ nữ Hồi giáo gì vậy?
Bà ta còn tệ hơn cả người theo Đạo Thiên Chúa vì họ sẽ không mặc một thứ như vậy.
Các con biết đấy, để ra khỏi máy bay,
các con phải đi xuống cầu thang.”
Không có “Lajja”, không xấu hổ, không gì cả, thật vô liêm sỉ!
Vì vậy, Sahaj Dharma là các con có sự xấu hổ, các con có ý thức về sự xấu hổ.
Những gì các con nói với người khác, những gì các con nói với người khác,
cách các con cư xử với họ, trong Sahaj Dharma là Alladha dayini.
Nếu điều gì đó không phải là Alladha dayini, hãy im lặng. Đừng nói.
Cần gì phải thế? Cần gì phải mỉa mai?
Thể hiện bộ não của các con trong sự mỉa mai của mình.
Đó không phải là dấu hiệu của sự giáo dục tốt
khi các con nói chuyện mỉa mai với người khác một cách sắc sảo.
Nhưng nếu các con nói chuyện ngọt ngào, thì có hại gì đâu?
Sự ngọt ngào này đến từ Radhaji.
Giờ đây, dĩ nhiên họ đã lạm dụng Bà
và biến nó thành một kiểu chuyện Romeo và Juliet. Sự việc không phải như vậy.
Bà là một người phụ nữ rất trong sạch và Bà là Mahalakshmi.
Vì vậy, để trở thành một Mahalakshmi, sau khi đến với Sahaja Yoga, các con nên biết
rằng các con nên ăn mặc một cách hoàn toàn đúng đắn.
Có lần Ta nhớ, Ta đang ở trong một bữa tiệc lớn và một quý ông đã đến
và ông ấy ngồi xuống, “Aaaaaah!” Ta nói, “Có chuyện gì vậy?”
“Thật là nhẹ nhõm, thưa Mẹ, thưa bà Shrivastava, khi được gặp Mẹ.
Nhìn những người phụ nữ này, con chán ngấy rồi. Nhưng Mẹ đã đến, con cảm thấy thật nhẹ nhõm.”
Ta nói, “Điều gì khiến ông nhẹ nhõm vậy?” “Mẹ thật thanh thản.”
Vì vậy, phụ nữ trong Sahaj Dharma rất thanh thản.
Họ không ngu ngốc, phù phiếm, cười cợt bất cứ điều gì.
Đó không phải là cách của một người phụ nữ. Bất cứ điều gì xảy ra, họ cũng phải cười.
Ý Ta là, có điều gì đó đáng cười, được thôi,
nhưng có những điều thậm chí không đáng cười, họ cũng cười.
Đó không phải là cách đúng. Điều đó cũng có thể lố bịch, có thể chế nhạo người khác.
Nhưng, tiếng cười của sự trân trọng, tiếng cười của sự thưởng thức,
thì thật trong sáng và tạo ra một bầu không khí thật đẹp.
Ta nghĩ toàn bộ vấn đề sinh thái nằm trong bộ não và sự giáo dục của các con.
Nó không ở bên ngoài.
Nó ở bên trong chúng ta, và được phản chiếu ra bên ngoài.
Trong Lễ Puja Ganesha, Ta sẽ nói cho các con biết chúng ta có mối liên hệ mật thiết với Mẹ Đất như thế nào
và Mẹ Đất cùng bầu khí quyển phản ứng ra sao
với hành vi của chúng ta, với cách chúng ta sống.
Trong Sahaj Dharma, các con từ bỏ ham muốn và tham lam rất dễ dàng, điều đó Ta biết.
Ý Ta là, nếu họ thậm chí không thể từ bỏ điều đó,
thì họ không nên tự gọi mình là Hành giả Sahaja.
Điều đầu tiên các con từ bỏ là ham muốn và tham lam.
Bây giờ Ta thấy điều đó ở những người trẻ,
rằng những người đến với Sahaja Yoga thực sự trở thành những người rất tự do.
Họ không chạy theo phụ nữ.
Phụ nữ không chạy theo đàn ông.
Họ ở bên nhau, họ ngồi cùng nhau, nói chuyện cùng nhau, cười cùng nhau,
nhưng có sự trong sạch ở đó.
Trong kinh Koran có mô tả rằng khi Kyama đến,
sẽ có những người phụ nữ xinh đẹp và những người đàn ông đẹp trai,
nhưng họ sẽ không có ham muốn và tham lam, họ sẽ trong sạch.
Ngày nay, các con có thể thấy – ham muốn và tham lam đã chấm dứt
trong hầu hết các con – hầu hết các con. Nó tự động chấm dứt
và bây giờ các con có thể tự mình thấy rằng các con đã thoát khỏi sự ràng buộc này.
Rồi ngày mai sẽ đến các cuộc hôn nhân của chúng ta.
Trong Sahaj Dharma, điều đầu tiên rất quan trọng là sự tha thứ.
Nếu ai đó không thể tha thứ, thì người đó không thể là một Hành giả Sahaja -
sự tha thứ. Sự tha thứ này đến như thế nào
là bằng cách quên đi quá khứ. Nếu không, các con sẽ cứ nói mãi,
“Người này đã hành hạ tôi, người kia đã hành hạ tôi,
"anh ta đã rất xấu tính với tôi, anh ta đã thế này với tôi, anh ta đã làm thế kia với tôi.”
Điều đó cho thấy các con không đủ tầm để hiểu Sahaja Yoga -
bởi vì các con không thể tha thứ.
Có gì để mà nhớ chứ? Hiện tại là tốt nhất.
Bây giờ nếu các con đang ngồi đây với Ta, thưởng thức Alladha dayini Shakti,
lúc đó nếu các con đang nghĩ về quá khứ, thì điều đó cho thấy gì?
Rằng các con không đủ tầm.
Để có tầm vóc của Sahaja Yoga, các con nên thoát khỏi quá khứ của mình.
Xong. Không cần phải thú tội.
Ta biết sau Sahaja Yoga, nhiều người đã viết thư thú tội cho Ta
và Ta chỉ nói, “Baba, hãy đốt những lá thư này đi.
Ta không nhớ. Ta không muốn đọc bất cứ điều gì về bất cứ ai.”
Vì vậy, cần phải có sự tha thứ.
Nếu có sự tha thứ, các con sẽ ngạc nhiên,
các con sẽ cảm thấy rất nhẹ nhõm và cuộc sống hôn nhân của các con sẽ rất hạnh phúc.
Nhưng nếu các con cố gắng nhớ điều gì đó... Được rồi,
một số cuộc hôn nhân thực sự, thực sự rất khó khăn, được rồi, vậy thì các con hãy thoát ra.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta đã cho phép ly hôn hoàn toàn,
nhưng phải có lý do,
không phải vì các con nghĩ điều gì đó là cao siêu hơn.
Bây giờ chúng ta đã cấm nhiều quốc gia
nơi mà chúng ta không muốn có các cô gái
hoặc nơi mà chúng ta không muốn có các chàng trai.
Lý do là gì? Với kinh nghiệm, chúng ta đã học được,
họ không phải là chất liệu cho hôn nhân.
Vậy thì, tốt hơn là không nên kết hôn.
Và nếu các con kết hôn thì hãy sống như một hành giả Sahaja lý tưởng.
Ngoài ra, nếu các con là một Sahaja Yogini,
thì các con có thể tiếp tục tốt hơn nhiều bằng cách tha thứ mọi lúc.
Mỗi lần, khi mọi người nói với Ta, “Mẹ ơi,
Mẹ thấy đấy, Mẹ phải giúp con.” “Tại sao?”
“Bởi vì, Mẹ biết đấy, chồng con không đưa cho con đồng nào.”
Ta đã nói, “Hãy bỏ anh ta đi. Ta không bận tâm.
Anh ta phải đưa tiền cho con. Tại sao anh ta không đưa tiền cho con?”
Nếu các con nói chuyện với người chồng, anh ta sẽ nói, “Mẹ ơi, cô ấy rất hoang phí.”
Ta đã nói, “Tốt hơn hết cả hai con hãy từ bỏ Sahaja Yoga và làm những gì các con thích.”
Trong Sahaj Dharma, mối quan hệ vợ chồng phải thực sự lãng mạn,
phải thực sự đẹp đẽ.
Không phải là, các con biết đấy, chúng ta nói về tình yêu và tất cả những thứ đó ở đây,
rất hiếm khi người ta yêu và tiếp tục với nó.
Đó là một phước lành nếu các con thực sự có được cảm giác đó.
Nhưng hầu hết nó là một lời nguyền.
Vì vậy, yêu là rất tốt
nhưng điều đó không có nghĩa là các con quên rằng mình là một hành giả Sahaja.
Về mặt đó, Sahaja Yoga giúp ích rất nhiều, Ta nghĩ vậy, trong cuộc sống hôn nhân của các con.
Tương tự, dharma dành cho con cái của các con, rằng các con nuôi dạy con cái của mình -
không gây phiền hà cho chúng quá nhiều, mà là một cuộc sống tự do.
Hãy để chúng sử dụng trí tuệ của mình.
Đôi khi Ta biết trẻ em đi lạc và cố gắng làm theo những điều sai trái.
Khi đó các con phải sửa chúng, các con phải nói với chúng, đó là bổn phận của các con.
Chúng không phải sinh ra từ cây cối
mà chúng được sinh ra ở đây, từ cha mẹ.
Vì vậy, bổn phận của cha mẹ là phải nói với chúng rằng điều này là sai
và không nên làm điều này.
Đó là một điều rất sai trái, các con nên sửa chữa điều đó
và sự sửa chữa đó nên theo cách Sahaj.
Ta sẽ kể cho các con một ví dụ.
Ta đã từng có một vấn đề, với một người đến gặp Ta và nói,
“Thưa Mẹ, con không thể sống thiếu thuốc lá, con phải hút thuốc.”
Ta nói, “Vậy thì cứ hút đi, nhưng con không thể là một hành giả Sahaja,
bởi vì một hành giả Sahaja hút thuốc là một bức biếm họa buồn cười, các con biết đấy,
Ta không thể tưởng tượng một hành giả Sahaja hút thuốc.
Ta sẽ trông như thế nào nếu Ta bắt đầu hút thuốc như vậy?” “À, thật kinh khủng!”
Ta nói, “Vậy thì nếu con là con trai của Ta, con không thể hút thuốc, trông nó rất tệ.”
Anh ta đã bỏ thuốc lá, các con có thể tưởng tượng được không?
Vì vậy, khi đối xử với trẻ em, hãy luôn lấy mình làm gương,
bản thân các con là một phần không thể thiếu của sự kiện đó.
Để trẻ em không cảm thấy, các con biết đấy.
Đây là điều mà Ta đã nói rất nhiều lần.
Trẻ em là một điều Ta nói với các con,
chúng có thể từ bỏ mọi thứ nhưng không phải tình yêu của các con.
Nếu chúng biết các con yêu chúng, chúng sẽ không chấp nhận bất cứ điều gì
khiến các con không yêu - không yêu chúng.
Điều này là chắc chắn, bởi vì trẻ em là những người hiểu rõ nhất về tình yêu.
Tất nhiên, Ta không biết, Ta cảm thấy rằng trong ngôn ngữ Anh,
Ta không thấy nhiều sách viết về trẻ em những điều hay, đẹp.
Có một cuốn sách được xuất bản khi Ta ở London:
“Trẻ em nói về các chính trị gia”,
và họ đã xuất bản, Ta nghĩ, 5000 cuốn và ngay trong ngày hôm đó đã bán hết.
Vì vậy, hãy nói chuyện với trẻ em, hãy nói chuyện với chúng. Các con sẽ ngạc nhiên, chúng tràn đầy mật ngọt.
Chúng có những điều thật tốt đẹp, dễ thương với chúng
và khi chúng nói như vậy, các con sẽ ngạc nhiên
về cách chúng nói, cách chúng nói về Sahaj,
cách chúng thể hiện sức mạnh tinh thần của mình.
Bây giờ, chúng ta có nhiều đứa trẻ rất ngoan và chúng cũng hoàn toàn Sahaj.
Một cậu bé đến và cúi lạy trước mặt Ta.
Vì vậy, Ta hỏi, “Tại sao con làm vậy?”
“Con nhận được những luồng rung động mát, thưa Mẹ, từ Mẹ, nên con đã làm vậy.”
“Vậy sao, con thích nó không?” “Tất nhiên ạ!”
“Hơn cả sô cô la?” “Tất nhiên ạ!”
Ta đã rất ngạc nhiên. “Cái gì... con ăn chúng hay sao?”
“Không, không cần phải ăn, Mẹ biết đấy, Mẹ cảm thấy rất hạnh phúc bên trong
và con cảm thấy, thưa Mẹ, Mẹ đang đặt tay lên trái tim con
và cố gắng an ủi con.”
Ta đã rất ngạc nhiên. “Và trái tim của con ở đâu?”
Cậu bé nói, “Nó ở đây, đây là trái tim của con, con cảm thấy nó ở đây.”
Hãy tưởng tượng xem, thật là một tình yêu và sự hiểu biết về Sahaja Yoga.
Đối với những đứa trẻ nhỏ này, những đứa trẻ thậm chí dưới năm tuổi.
Bây giờ, các con đều là những đứa con đã trưởng thành của Ta
và Ta muốn các con biết tất cả những vẻ đẹp ở bên trong các con,
mà các con phải thưởng thức. Trước hết, hãy học cách cười vào chính mình.
Đó là cách tốt nhất để thưởng thức bản thân, các con biết đấy.
Và không dành quá nhiều thời gian để soi gương, đó là một cách khác.
Các con dành quá nhiều thời gian trước gương, thì có điều gì đó không ổn với các con.
Ta nghĩ, cá nhân Ta cho rằng, đó có thể là một loại chiếm hữu.
Vì vậy, điều các con nên nhìn vào bên trong là: “Chúng ta có phải là người theo Sahaj Dharma không?”
Mẹ đã thiết lập Sahaj Dharma,
vượt xa những gì Krishna muốn thiết lập.
Ngài muốn thiết lập Dharma của tình yêu thương, điều mà tất nhiên chúng ta có,
nhưng ngoài điều đó ra, chúng ta còn có rất nhiều khía cạnh đẹp đẽ khác
và những điều tuyệt đẹp như vậy trong nhân cách của chúng ta
mà chúng ta đã quên thưởng thức.
Vì vậy, sự chú tâm nên đặt vào những phẩm chất của riêng các con, vào nhân cách của riêng các con
và rồi các con sẽ ngạc nhiên về việc nhân cách của mình mang lại cho các con niềm vui sướng,
mang lại cho các con Alladha, mang lại cho các con rất nhiều sự kiên nhẫn với người khác.
Đối với Ta, đôi khi toàn bộ sự việc trông giống như một trò đùa
bởi vì không có gì quá nghiêm trọng cả.
Đây không phải là kiểu của Rama mà các con phải nghiêm túc.
Ta không phải giết bất cứ ai, Ta không sử dụng bất kỳ vũ khí nào trong kiếp này.
Nếu mọi việc được giải quyết mà không cần vũ khí, các con có thể làm gì được chứ?
Nhưng các con phải cố gắng nhìn thấy vẻ đẹp với tư cách là những Hành giả Sahaja.
Các con nên nhạy bén để thấy mình đã được giúp đỡ như thế nào,
đã được hướng dẫn ra sao, đã được ban phước như thế nào.
Đây là Sahaj Dharma.
Nếu các con không thể biết điều đó, thì các con đang sống ở một cấp độ rất thấp.
Ý Ta là, đó không phải là lỗi của Sahaja Yoga,
mà đó là phong cách của các con, các con không nhạy bén.
Giả sử có người không biết rằng mình đang làm bỏng tay.
Vậy các con sẽ làm gì?
Người đó không có cảm giác, không có sự nhạy cảm, không thể cảm nhận được.
Người đó có thể uống rượu, có thể hút thuốc, có thể làm mọi thứ
và vẫn tồn tại, được thôi.
Chắc hẳn là một rakshasa, Ta nghĩ vậy hoặc Ta không biết phải nói gì.
Vì vậy, chúng ta phải noi gương những Hành giả Sahaja tốt khác
chứ không phải từ những người xấu và làm thế nào chúng ta tiến bước trong sự thưởng thức -
đó là một đại dương, chỉ là một đại dương.
Ví dụ, bây giờ, Ta đến, mọi người đều cố gắng quạt.
Nhưng ở phương Tây cũng có một vấn đề khác là
họ thích sống trong những căn phòng kín mít, những chiếc xe hơi kín mít,
họ rất sợ gió lùa, Ta không biết nữa, như thể họ sẽ bị thổi bay đi
hay điều gì sẽ xảy ra với họ. Họ không muốn có gió lùa.
Ý Ta là gió lùa không phải đến từ một tảng băng nào đó.
Vì vậy, họ hoàn toàn không tin vào không khí trong lành
và đó là một lý do khác khiến mọi người đôi khi cảm thấy rất ngột ngạt, các con biết đấy,
họ chỉ ngạt thở. Họ đã quen với một cuộc sống ngột ngạt.
Có lần Ta ở Ấn Độ, trời rất nóng, nên có người lái xe cho Ta,
nhưng người đó đến từ một nước phương Tây.
Anh ta nói, “Đừng mở - đừng mở cửa sổ.”
Ta hỏi, “Tại sao?” “Có gió lùa.” Ta nói, “Ở đất nước này, ở Ấn Độ
người ta sống ngoài trời. Gió lùa là gì?
Anh đang nói về cơn gió lùa nào vậy?”
Các con không thể mở cửa ra vào, các con không thể mở cửa sổ,
các con không thể mở bất cứ thứ gì, nếu các con mở bất cứ thứ gì,
họ sẽ chết hết, các con thấy đấy, cứ như thể vậy. Vì vậy, hãy mở lòng mình ra!
Cũng như đối với thiên nhiên, điều đó cũng xảy ra trong cuộc sống riêng tư của họ.
Họ không muốn cởi mở.
Nếu có ai đó đến nhà họ, “Ôi, Chúa ơi,
bây giờ chúng ta sẽ phải chia rượu,
chúng ta sẽ phải chia thức ăn.” Họ không thể chia sẻ.
Họ không thể chia sẻ. Điều đó là hoàn toàn không có tính tập thể.
Nhưng ở Ấn Độ, Ta phải nói rằng, người ta có khả năng chia sẻ rất tốt
bởi vì họ vẫn còn nguyên sơ, họ vẫn còn nguyên thủy,
chưa đi chệch hướng để thỏa mãn cái tôi của mình.
Nhưng Ta nghĩ bằng cách này hay cách khác ở Ấn Độ, người ta thích chia sẻ.
Nếu các con muốn làm hài lòng bất kỳ người Ấn Độ nào, các con hãy nói với họ,
“ngày mai tôi sẽ đến ăn cơm với anh.” Vợ anh ấy sẽ nhảy cẫng lên.
Cô ấy sẽ nói, “Bây giờ anh thích gì, nói cho tôi biết, anh thích món ăn nào?”
Cô ấy sẽ nhảy cẫng lên. Nhưng nếu không, chuyện gì sẽ xảy ra,
ngay khi các con nói anh ấy sẽ đến ăn, người vợ sẽ nói,
“Không, không, em sắp về nhà mẹ em rồi.”
Ngay lập tức cô ấy sẽ có một kế hoạch.
Ta không thể hiểu nổi. Họ sẽ có những ngôi nhà đẹp,
rất sạch sẽ, mọi thứ đều rất đẹp,
nhưng nếu có ai đó đến nhà, họ bị sốc
như thể có điện giật. Vậy, tất cả những thứ này là dành cho ai?
Để khoe khoang, họ sẽ vay tiền từ ngân hàng.
Ngay cả người Ấn Độ ở Mỹ cũng làm vậy.
Họ muốn có ba chiếc Mercedes, bốn ngôi nhà, để làm gì?
Vay tiền, họ sẽ làm điều đó bằng tiền vay.
Các hành giả Sahaja không phải vay mượn bất kỳ khoản tiền nào.
Không cần thiết, các con có thể sống mà không cần những thứ đó.
Tại sao phải có quá nhiều xe hơi?
Ngày nay, người ta thậm chí không đi bộ chút nào.
Chúng ta từng đi bộ đến trường, cha Ta có một chiếc xe hơi ở Ấn Độ - nhưng không được dùng.
Chúng ta phải đi bộ. Chúng ta từng leo một ngọn núi.
Trường học cách đó khoảng năm dặm – mỗi buổi sáng.
Rồi vào buổi tối, xe hơi thường đến đón, các con thấy đấy.
Và Ta thường đi bằng chân trần,
bởi vì có rất nhiều chấn động ở đó, và đôi dép chappals,
Ta nghĩ chúng đang cắt đi chấn động của mình,
vì vậy Ta thường cầm dép chappals trên tay và đi bộ.
Một ngày nọ, chúng ta có một tài xế mới, cha Ta đã cử anh ta đến.
Anh ta hỏi, “Làm sao tôi biết ai là con gái của ông?”
Ngài nói: “Bất kỳ cô gái nào cầm dép trong tay là người mà con phải mang về.”
Vì vậy, đó là để thưởng thức sự cao quý của các con, để thưởng thức sự rộng lượng của các con.
Điều đó rất quan trọng. Và không đứng về phía ai cả.
Các con không đồng hóa với bất kỳ ai.
Bây giờ tốt hơn nhiều rồi, Ta nghĩ vậy, bởi vì kể từ khi các con đến với Sahaj Dharma,
Ta đã thấy - người Anh sẽ nói cho các con biết điều gì sai trái với người Anh,
người Thụy Sĩ sẽ nói cho các con biết điều gì sai trái với người Thụy Sĩ,
người Ấn Độ sẽ nói cho các con biết điều gì sai trái với người Ấn Độ. Thực ra, Ta đã học được từ họ.
Ta không biết những điều này tồn tại.
Người Nga sẽ nói cho các con biết điều gì sai trái với người Nga.
Họ ngay lập tức bắt đầu nhìn thấy, “Điều gì sai trái với chúng ta?
Chúng ta thiếu sót ở đâu trong chuyện này?”
Bởi vì tính tập thể của việc ở trong một quốc gia, ví dụ như một người Ấn Độ,
chúng ta thấy bây giờ, những gì đang xảy ra ở Ấn Độ, tất cả đều tham nhũng, kinh khủng, thế này, thế kia.
Vì vậy, Ta đã nói, “Được rồi, nếu các con không thích Ấn Độ, tại sao các con không đi nơi khác?”
“Không, không, không, không, điều đó - chúng tôi sẽ ở lại đây,
nhưng đây là một chính phủ rất tham nhũng, họ rất tồi tệ, thế này, thế kia.”
Bất cứ nơi nào các con đến, các con sẽ thấy ngay lập tức họ nhìn ra -
bởi vì các con không biết rằng bây giờ họ được chọn để thay đổi đất nước của họ.
Bây giờ Ta đã đảm nhận nhiều vấn đề của Ấn Độ
và Ta sẽ bắt đầu làm việc ở cấp độ đó ngay bây giờ.
Chúng ta đã bắt đầu rồi, theo một cách nào đó, cho những phụ nữ nghèo khổ,
sau đó là cho các loại nghèo đói khác và tất cả những điều đó.
Chỉ bằng cách nói, hãy xóa đói giảm nghèo, thì nghèo đói không thể mất đi được.
Các con phải có cảm thông với người nghèo, chỉ khi đó mới được.
Nhưng các con có được cảm giác đó nhiều hơn vì các con là người Ấn Độ.
Các con là người Ấn Độ, thì sao? Anh chị em của chính các con đang chết đói.
Các con có được cảm giác rất sâu sắc đó bên trong mình nếu các con là một Sahaj Dharmi.
Vì vậy, đây là Dharma mới mà chúng ta đã thiết lập trên thế giới này.
Một chủng tộc mới, với một Dharma mới, vượt xa hơn nhiều
ngay cả tầm nhìn của Shri Krishna cũng đang đến.
Ngài mô tả ngay từ đầu. Ta nghĩ, Ngài không phải là một người bán hàng giỏi,
bởi vì Ngài mô tả điều tốt nhất trước tiên;
các con thấy đấy, người bán hàng trước tiên sẽ bắt đầu từ hai rupee,
sau đó tiến tới hai nghìn rupee. Nhưng Ngài đã nói với chúng ta trước tiên
rằng các con phải trở thành Sthita Pragnya, nghĩa là Hành giả Sahaja -
và sau đó Shri Krishna được Arjuna hỏi một câu,
“Sthita Pragya là gì?” Sau đó, Ngài mô tả một Hành giả Sahaja,
điều mà Ngài mô tả trước đó, chương một, chương hai là về điều đó.
Bây giờ, sau đó các câu hỏi bắt đầu. Các con biết đấy, Arjuna là một người hay hỏi, Ta nghĩ vậy.
Vì vậy, anh ta bắt đầu đặt câu hỏi, “Vậy còn điều này thì sao
và điều kia thì sao và điều nọ thì sao?”
Vì vậy, Ngài tiếp tục giải thích cho anh ta rằng,
“Con thấy đấy, tất cả đây chỉ là Maya, tất cả chỉ là ảo ảnh mà con có.
Hãy thoát khỏi ảo ảnh này.”
"Nếu một khi con thoát khỏi ảo tưởng này," bởi vì Arjuna đã nói,
"Họ là người thân của con, họ là thầy của con. Làm sao con có thể giết họ?"
Vì vậy, Krishna nói, "Không ai bị giết cả."
Ngài nói, "Không ai bị giết cả, nhưng họ đang bị giết
bởi vì họ không theo Satya Dharma, nên không sao cả."
Anh em của con là gì, chị em của con là gì?
Họ không theo Satya Dharma,
nên các con không có gì liên quan đến họ.
Nếu các con có thể sửa chữa và giúp đỡ họ, thì được, còn không thì hãy quên họ đi.
Trước tiên, hãy làm việc với những người thẳng thắn.
Giống như chúng ta nên nói rằng chúng ta phải làm việc với những người đơn giản, ngây thơ
và sau đó các con có thể làm việc với những người khó tính hơn khi các con đã đủ giỏi.
Nếu không các con sẽ đến đây và nói, "Thưa Mẹ,
con đã bị bắt cái này, con đã bị bắt cái kia."
Vì vậy, trong Sahaj Dharma, các con là Spirit,
các con cũng biết rất rõ về người khác và các con có thể nhận ra,
ai là ai, họ đang bị bắt ở luân xa nào.
Nhưng vấn đề ở Mỹ, Ta thấy rằng các hành giả Sahaja thường,
cứ đi và nói với ai đó, "Bạn đang bị bắt ở luân xa này."
Bây giờ, người đó đến lần đầu tiên và các con nói với anh ta,
"Anh, anh rất tự cao." Anh ta nói, "Làm sao bạn biết?"
"Luân xa Agnya của anh đang bị bắt." Có lẽ, chính luân xa Agnya của người nói mới đang bị bắt.
Đây có phải là cách để tiếp đón một người mới không?
Đây có phải là cách để nói chuyện với một người mới không?
Thấy không, ngược lại, các con nên nói, "Mời vào, mời ngồi,
rất tốt, anh thật tuyệt vời, thấy không?"
Bởi vì họ vẫn còn vô minh, nên họ thích một kiểu
tâng bốc, như các con gọi, thấy không, chúng ta gọi đó là chaplusi. Sau đó, dần dần,
bởi vì các con làm điều này chỉ để giúp anh ta trở thành một hành giả Sahaja,
bởi vì các con yêu thương anh ta. Về cơ bản đó là lý do.
Nhưng ngay khi có người đến, nếu các con nói với anh ta,
"Anh sai ở điểm này, anh sai ở điểm kia."
Đây không phải là việc của Giáo hoàng,
nơi mà các con cứ đi nói với mọi người những gì sai trái ở họ,
đi và xưng tội. Với ai?
Với tất cả những người ngớ ngẩn này. Không phải vậy.
Điều chúng ta phải thể hiện là; các con đã yêu thương người đó,
các con tử tế với người đó vì các con quý mến người đó.
Rồi dần dần các con kéo anh ta lên.
Nhưng ngay khi anh ta đến, các con giáng cho anh ta một đòn, thế là xong.
Làm sao các con có thể có những mối quan hệ tốt đẹp được?
Người Mỹ phải học điều này.
Ta không biết tại sao người Mỹ lại nghĩ họ là những người rất cao siêu.
Ta nói cho các con biết về sự khôn ngoan thì Ta sẽ không nói rằng họ có nhiều.
Họ hoàn toàn thiếu - sự khôn ngoan trong họ.
Và họ hiểu lầm người khác rất nhanh,
bắt đầu phán xét người khác, đó không phải là cách các con có thể có Sahaj Dharma.
Sahaj Dharma là - các con là của chính mình. Các con ở trong chính mình,"
các con ở trong cõi riêng của mình, trong hạnh phúc và niềm vui sướng của mình.
Lấy đâu ra thời gian để chỉ trích người khác?
Vì vậy, điều tốt nhất là thể hiện tình yêu thương tối đa của các con với mọi người.
Trong tình yêu thương đó, các con không nên tỏ ra thương hại
mà là tình yêu thương, một lần nữa là: Alladha dayini.
Đây là thông điệp của Shri Krishna nhưng Ta không biết có bao nhiêu người hiểu được điều đó.
Bây giờ, những gì các con thấy ở những người theo Shri Krishna, như những người Hare Rama,
họ thực sự là những người ăn xin trên đường phố.
Ngài là Kubera, và các đệ tử của Ngài đều là những người ăn xin, các con có thể tưởng tượng được không.
Điều đó có làm tăng thêm vinh quang của Ngài với tư cách là Kubera không?
Vì vậy, các hành giả Sahaja không như thế.
Nên rộng lượng, không nên quá bận tâm về bản thân.
Không nên lúc nào cũng nghĩ về bản thân,
mà hãy nghĩ đến tính tập thể, cách các con hành xử.
Tính tập thể không phải là mang đến – ép buộc mọi người đến với Sahaja Yoga.
Một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ sẽ biết được niềm vui sướng của cuộc sống
và các con không cần phải nói với họ bất cứ điều gì. Không cần phải nói gì cả,
chỉ cần âm thầm nó sẽ hoạt động và họ sẽ cảm nhận được tình yêu thương của các con.
Các con thấy đấy, tình yêu thương là một điều gì đó rất vĩ đại.
Nó không chỉ giúp người khác mà còn giúp chính các con.
Thật vui sướng khi trao sự khai ngộ cho người khác.
Nhưng nếu các con bắt đầu nói, “Luân xa này của bạn đang bị bắt”,
tại sao các con lại trao sự khai ngộ?
Nếu các con không biết cách trao sự khai ngộ, tốt hơn là đừng làm.
Vì vậy, chỉ trích không phải là cách chúng ta có thể thưởng thức tình yêu thương.
À, tất nhiên đôi khi các con có thể trêu chọc nhau,
chỉ để cho vui, nhưng không phải để làm hại,
không phải để tra tấn, không phải để làm người đó gục ngã.
Tất cả các con là những người theo Sahaj Dharma, các con đã chấp nhận Sahaj Dharma
và trong Sahaj Dharma chúng ta phải có tình yêu thương thuần khiết từ trái tim,
không phải đạo đức giả, và một cuộc sống hợp lý.
Bây giờ, vị Giáo hoàng này chống phá thai. Ta thì không.
Nếu một người phụ nữ đang đau khổ, hãy để cô ấy phá thai.
Người đang sống quan trọng hơn những người chưa sống.
Nếu ai đó muốn phá thai, đứa trẻ đó có thể được sinh ra lần nữa.
Theo chúng ta, không ai chết vĩnh viễn,
dù thế nào đi nữa.
Vì vậy, đây là một cách họ sử dụng để gia tăng dân số.
Giống như họ nói phụ nữ Hồi giáo giống như một nhà máy.
Họ cứ sinh thêm con, thêm con, thêm con.
Để có thêm cử tri.
Vì vậy, Giáo hoàng biết điều đó. Đó là lý do tại sao ông ấy nói, “Không phá thai.”
Người theo đạo Thiên Chúa không nên phá thai, vì khi đó sẽ có
ít người theo đạo Thiên Chúa hơn để cạnh tranh với người Hồi giáo.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta không có những điều buồn cười, cực đoan, vô nghĩa như vậy.
Chúng ta có ly hôn, và chúng ta cũng có phá thai,
điều quan trọng là phải hiểu rằng đây đều là những điều cấm kỵ hiện hữu.
Nhưng không phải đối với những người phải thoát ra khỏi những rắc rối –
các con phải giúp họ. Rồi đó là cách nó hoạt động.
Nhưng nói thẳng ra, chúng ta không phải phá thai,
điều đó được thực hiện bởi Paramchaitanya.
Paramchaitanya làm cho Ta. Ta không cần phải làm.
Ta không phải làm bất cứ điều gì. Đó là Paramchaitanya.
Thật tốt vì nó biết điều gì cần phải làm, làm thế nào để đạt được điều đó.
Và đôi khi các con gặp rắc rối, thì hãy biết
rằng các con không phó thác mọi việc vào tay Paramchaitanya.
Nếu các con phó thác vào tay Paramchaitanya
mọi việc sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
Vì vậy, để hiểu Sahaja Yoga, điều đầu tiên và quan trọng nhất là,
các con đang tận hưởng bản thân mình đến mức nào?
Các con đang mang lại bao nhiêu niềm vui sướng cho người khác?
Vì thế các con có âm nhạc, các con có cái này, cái kia.
Ta đã nói rằng hôm nay Ta sẽ không nói nhiều,
nhưng, không hiểu sao, với Shri Krishna thì không thể giữ im lặng được.
Ngài đã chơi sáo Murli, Bansuri. Hãy nhìn Ngài xem.
Ta đã nói chuyện với các con, nhưng Ngài chỉ chơi sáo Murli.
Ngài không nói nhiều, ngoại trừ trong Gita, các con sẽ không thấy Ngài nói.
Và những người đọc Gita cũng là những người kinh khủng, Ta nói cho các con biết, Ta đã gặp rồi,
những người đọc Gita. Họ không hiểu Dharma của Shri Krishna là gì.
Nếu họ không hiểu Shri Krishna, làm sao họ có thể hiểu Sahaja Yoga?
Vì vậy, tất cả các con hãy thực hành tình yêu thương,
sự tha thứ, sự trân trọng người khác, sự mang lại niềm vui sướng cho người khác.
Một số hành giả Sahaja cũng đã rất tử tế với Ta.
Có lần Ta đến cửa hàng để mua một chiếc sari, cho chính mình
và chiếc sari đó quá đắt so với mục đích của Ta. Vì vậy, Ta đã không mua.
Ta nói: “Thôi kệ đi. Màu này hợp với Ta, được thôi, nhưng không sao cả.”
Ta không có nhiều tiền để mua nó.
Thế là, hành giả Sahaja đó đã mua chiếc sari ấy
và vào ngày sinh nhật của Ta đã tặng cho Ta – và thật sự, Ta không thể nhìn thấy gì
bởi vì mắt Ta đã đẫm lệ. Chỉ một điều nhỏ nhặt như vậy thôi.
Bình thường Ta không mong các con làm bất cứ điều gì cho Ta, không.
Nhưng những điều nhỏ nhặt lại khiến các con rất hạnh phúc.
Nhưng ngay cả khi các con làm điều này cho ai đó, họ có thể không hiểu,
có thể không nhận ra, có thể không cảm nhận được.
Nhưng nếu các con là một hành giả Sahaja, các con sẽ cảm nhận được.
Vì vậy, cảm ơn các con rất nhiều; vì tất cả những gì Ta đã nói với các con,
hãy cố gắng tận hưởng bản thân và khiến người khác vui vẻ khi ở bên các con.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.